ejemplo dos anticipo a proveedor de
servicio para realizar la operación de
cuenta por cobrar debemos estar ubicados
en el manejador de operaciones y dando
clic en el icono de más
operaciones seleccionamos la opción de
cartera allí nos ubicamos en crear
préstamo o
anticipo inmediatamente el sistema nos
abrirá la operación donde debemos
registrar la información
para este ejemplo soportaremos el
anticipo a proveedor en el tipo de
documento comprobante de egreso el cual
lo podemos seleccionar dando clic en el
botón de referencia que nos despliega
todo el lado de documentos de soporte
disponibles para esta
operación al definir el tipo de
documento el sistema automáticamente nos
asigna el número del documento en este
este caso comprobante de egreso
2029 en el detalle de la operación
indicaremos una observación de lo que se
desea registrar en el documento para
este ejemplo vamos a indicar en el
detalle anticipo a
proveedor e indicaremos que dicha
causación se realizará el día 31 de mayo
del
2011 en el campo cuenta por cobrar
indicaremos el valor del anticipo para
este ejemplo indicaremos que es de
1,500000 y al lado derecho indicaremos a
quién le estamos realizando el anticipo
es decir a qué proveedor y la forma de
pago seleccionamos entonces el proveedor
del catálogo de terceros el señor Manuel
Muñoz
que es a quien le estamos realizando el
anticipo también debemos de especificar
la cuenta a la cual se cargará el
anticipo en este caso una cuenta de la
1330 de anticipos y avances recordemos
que con digitar parte del Código de la
cuenta al abrir el catálogo de cuentas
nos aparecerá filtrado únicamente por
las cuentas que inician con ese código
vamos a seleccionar en este caso la
cuenta
1335 de
proveedores también debemos de
especificar Cuál es la fecha estimada de
pago vamos a indicarle por
ejemplo el 15 de junio del
2011 vamos a dar clic en el botón
siguiente para continuar con el registro
de la
operación en este paso debemos de
indicar el origen de los fondos del
anticipo para este ejemplo indicaremos
que el dinero salió del
banco y al lado derecho debemos de
especificar la cuenta del banco de la
cual está saliendo el
dinero vamos a seleccionar la cuenta de
Banco
Nacional también debemos de indicar el
tipo de movimiento el cual para este
ejemplo
vamos a indicar que fue un cheque girado
a la
fecha y el número de movimiento que para
este caso sería el número de
Cheque Al igual que la fecha de la
transacción al dar clic en el botón de
imprimir podemos ver la vista previa de
la operación que acabamos de registrar
para finalizar la operación vamos a dar
clic en el botón de
autopreservación en el manejador de
operaciones y que esta se encuentra
procesada esto es todo acerca del
ejemplo anticipo a proveedor de servicio